# react 入门

[文档](https://react.docschina.org/tutorial/tutorial.html)

## React.Component

```javascript
class ShoppingList extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div className="shopping-list">
        <h1>Shopping List for {this.props.name}</h1>
        <ul>
          <li>Instagram</li>
          <li>WhatsApp</li>
          <li>Oculus</li>
        </ul>
      </div>
    );
  }
}
```

一个组件会接受名为 `props` 的参数，并通过名为 `render` 的方法返回一个嵌套结构的视图。`render` 返回的是你对你想要渲染内容的描述。

`React` 会根据你的描述将对应的内容在屏幕上渲染出来。大部分 `React` 开发者都会使用一种名为 `JSX` 的语法扩展来跟方便地书写这种描述。

在 `JSX` 中你可以任意使用 `JavaScript` 表达式，只需要用一个大括号把表达式括起来。

## 通过 Props 传递数据

eg:

在 `Board` 组件的 `renderSquare` 方法中，传递一个名为 `value` 的 `prop` 到 `Square` 当中:

```javascript
class Board extends React.Component {
  renderSquare(i) {
    return <Square value={i} />;
  }
```

之后再修改 `Square` 组件的 `render` 方法，把其中的 `{/* TODO */}` 注释替换为 `{this.props.value}`:

```javascript
class Square extends React.Component {
  render() {
    return (
      <button className="square">
        {this.props.value}
      </button>
    );
  }
}
```

## 给组件添加交互功能

eg:

```javascript
class Square extends React.Component {
  render() {
    return (
      <button className="square" onClick={() => alert('click')}>
        {this.props.value}
      </button>
    );
  }
}
```

注意到这里我们传给 `onClick`属性的是一个函数方法，假如我们写的是 `onClick={alert('click')}` 警示框是会立即弹出的。

* 在 `React` 组件的构造方法 `constructor` 当中，你可以通过 `this.state` 为该组件设置自身的状态数据。

```javascript
class Square extends React.Component {
  constructor() {
    super();
    this.state = {
      value: null,
    };
  }

  render() {
    return (
      <button className="square" onClick={() => alert('click')}>
        {this.props.value}
      </button>
    );
  }
}
```

在使用 JavaScript classes 时，你必须调用 super(); 方法才能在继承父类的子类中正确获取到类型的 this。

每当 `this.setState` 方法被触发时，组件都会开始准备更新。

#### 当你遇到需要同时获取多个子组件数据，或者两个组件之间需要相互通讯的情况时，把子组件的 state 数据提升至其共同的父组件当中保存。

之后父组件可以通过 props 将状态数据传递到子组件当中。这样应用当中的状态数据就能够更方便地交流共享了。

## 函数定义组件

`React` 专门为像 `Square` 组件这种只有 `render` 方法的组件提供了一种更简便的定义组件的方法： 函数定义组件 。

只需要简单写一个以 `props` 为参数的 `function` 返回 `JSX` 元素就搞定了。

另外一部分简化的内容则是事件处理函数的写法，这里我们把 `onClick={() => props.onClick()}` 直接修改为 `onClick={props.onClick}` ,

注意不能写成 `onClick={props.onClick()}` 否则 `props.onClick` 方法会在 `Square` 组件渲染时被直接触发而不是等到 `Board` 组件渲染完成时

通过点击触发，又因为此时 `Board` 组件正在渲染中（即 `Board` 组件的 `render()` 方法正在调用），又触发 `handleClick(i)` 方法

调用 `setState()` 会再次调用 `render()` 方法导致死循环。

## JSX

tip:因为 `JSX` 的特性更接近 `JavaScript` 而不是 `HTML` , 所以 `React DOM` 使用 `camelCase` 小驼峰命名 

来定义属性的名称，而不是使用 `HTML` 的属性名称。

### 在 JSX 中使用表达式

你可以任意地在 `JSX` 当中使用 `JavaScript` 表达式，在 `JSX` 当中的表达式要包含在大括号里。

### JSX 嵌套

如果 `JSX` 标签是闭合式的，那么你需要在结尾处用 `/>`

## 将元素渲染到 DOM 中

要将`React`元素渲染到根`DOM`节点中，我们通过把它们都传递给 `ReactDOM.render()` 的方法来将其渲染到页面上

```javascript
const element = <h1>Hello, world</h1>;
ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'));
```

## 组件 & props

组件从概念上看就像是函数，它可以接收任意的输入值（称之为“props”），并返回一个需要在页面上展示的`React`元素。

### 函数定义/类定义组件

```javascript
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```
该函数是一个有效的`React`组件，它接收一个单一的`“props”`对象并返回了一个`React`元素。

### 使用 ES6 class 来定义一个组件

```javascript
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```

当`React`遇到的元素是用户自定义的组件，它会将`JSX`属性作为单个对象传递给该组件，这个对象称之为`“props”`。

* 组件名称必须以大写字母开头。

### 组合组件

组件可以在它的输出中引用其它组件，这就可以让我们用同一组件来抽象出任意层次的细节。

### Props的只读性

无论是使用函数或是类来声明一个组件，它决不能修改它自己的`props`。

## State & 生命周期

## 事件处理

你必须谨慎对待 `JSX` 回调函数中的 `this`，类的方法默认是不会绑定 `this` 的。如果你忘记绑定 `this.handleClick` 并把它传入 `onClick`,

当你调用这个函数的时候 `this` 的值会是 `undefined`。

处理方式：

* 在构造函数中绑定this

```javascript
constructor () {
  super();
  this.handleClick = this.handleClick.bing(this);
}
```

* 箭头函数

```jsx
<button onClick={(e) => this.handleClick(e)}>
  Click me
</button>
```

### 向事件传递参数

```jsx
<button onClick={(e) => this.deleteRow(id, e)}>Delete Row</button>
<button onClick={this.deleteRow.bind(this, id)}>Delete Row</button>
```

上面两个例子中，参数 `e` 作为 `React` 事件对象将会被作为第二个参数进行传递。通过箭头函数的方式，事件对象必须显式的进行传递，

但是通过 `bind` 的方式，事件对象以及更多的参数将会被隐式的进行传递。

`箭头函数表达式`的语法比函数表达式更简洁，并且没有自己的`this`，`arguments`，`super`或 `new.target`。
