# 书写规范

[参考文献](https://cn.vuejs.org/v2/style-guide/)

## 优先级 A 的规则：必要的 (规避错误)

### 1.组件名为多个单词

```javascript
Vue.component('todo-item', {
  // ...
})
export default {
  name: 'TodoItem',
  // ...
}
```

### 2.Prop 定义

#### Prop 定义应该尽量详细。

```javascript
// 更好的做法！
props: {
  status: {
    type: String,
    required: true,
    validator: function (value) {
      return [
        'syncing',
        'synced',
        'version-conflict',
        'error'
      ].indexOf(value) !== -1
    }
  }
}
```

### 3.为 v-for 设置键值

### 4.避免 v-if 和 v-for 用在一起

### 5.为组件样式设置作用域

这条规则只和单文件组件有关。你不一定要使用 scoped 特性。设置作用域也可以通过 CSS Modules，那是一个基于 class 的类似 BEM 的策略，

当然你也可以使用其它的库或约定。

### 7.私有属性名

#### 在插件、混入等扩展中始终为自定义的私有属性使用 $_ 前缀。并附带一个命名空间以回避和其它作者的冲突 (比如 `$_yourPluginName_`)。

## 优先级 B 的规则：强烈推荐 (增强可读性)

### 1.组件文件

#### 只要有能够拼接文件的构建系统，就把每个组件单独分成文件。

### 2.单文件组件文件的大小写

#### `单文件组件`的`文件名`应该要么始终是`单词大写开头 (PascalCase)`，要么始终是`横线连接 (kebab-case)`。

单词大写开头对于代码编辑器的自动补全最为友好，因为这使得我们在 JS(X) 和模板中引用组件的方式尽可能的一致。然而，混用文件命名方式有的时候会导致

大小写不敏感的文件系统的问题，这也是横线连接命名同样完全可取的原因。

### 3.基础组件名

应用特定样式和约定的基础组件 (也就是展示类的、无逻辑的或无状态的组件) 应该全部以一个特定的前缀开头，比如 `Base`、`App` 或 `V`。

### 4.单例组件名

只应该拥有单个活跃实例的组件应该以 `The` 前缀命名，以示其唯一性。

### 5.紧密耦合的组件名

#### 和父组件紧密耦合的子组件应该以父组件名作为前缀命名。

### 6.组件名中的单词顺序

组件名应该以高级别的 (通常是一般化描述的) 单词开头，以描述性的修饰词结尾。

```
components/
|- SearchButtonClear.vue
|- SearchButtonRun.vue
|- SearchInputQuery.vue
|- SearchInputExcludeGlob.vue
|- SettingsCheckboxTerms.vue
|- SettingsCheckboxLaunchOnStartup.vue
```

### 7.自闭合组件

#### 在单文件组件、字符串模板和 JSX 中没有内容的组件应该是自闭合的——但在 `DOM` 模板里永远不要这样做。

不幸的是，HTML 并不支持自闭合的自定义元素——只有官方的“空”元素。所以上述策略仅适用于进入 DOM 之前 Vue 的模板编译器能够触达的地方，

然后再产出符合 DOM 规范的 HTML。

### 8.完整单词的组件名

编辑器中的自动补全已经让书写长命名的代价非常之低了，而其带来的明确性却是非常宝贵的。不常用的缩写尤其应该避免。

### 9.Prop 名大小写

在声明 prop 的时候，其命名应该始终使用 camelCase，而在模板和 JSX 中应该始终使用 kebab-case。

```javascript
props: {
  greetingText: String
}
```

```html
<WelcomeMessage greeting-text="hi"/>
```

### 10.scoped 中的元素选择器

#### 元素选择器应该避免在 scoped 中出现。

在 `scoped` 样式中，类选择器比元素选择器更好，因为大量使用元素选择器是很慢的。
